* 来源名 - 中文名：是穿山甲把新冠状病毒传播给人的吗？
* 英文名：Did pangolins spread the China coronavirus to people?
* 原始链接：Did pangolins spread the China coronavirus to people?
* 作者 | 日期：David Cyranoski | 2020.02.07
* KeyInfo：从鳞片动物中分离出的病毒的遗传序列与正在传播的病毒的遗传序列有99％相似，但这项工作尚未正式发表。

中国广州的研究人员认为，穿山甲是冠状病毒爆发的可能的动物来源。穿山甲是长鼻子的食蚁兽，经常在中药里使用。冠状病毒已感染了3万多人，并在全球范围内造成了严重破坏。

科学家说，基于遗传分析的建议似乎是合理的，但要注意研究人员的工作尚未全面发表。 “这是一个非常有趣的观察。 尽管我们需要看到更多细节，但它确实是有道理的，因为现在还出现了其他一些数据，表明穿山甲所携带的病毒与2019-nCoV密切相关。”澳大利亚悉尼大学的进化病毒学家Edward Holmes说。

发现2019-nCov冠状病毒的动物来源是研究人员一直在努力回答的关键问题之一。已知冠状病毒会在哺乳动物和鸟类中传播，科学家已经建议nCoV-2019最初来自蝙蝠，这是基于其基因序列与其他已知冠状病毒相似的提议。 但是这种病毒很可能是由另一种动物传播给人类的。SARS的传播是从蝙蝠到果子狸再到人类。

现在，广州的华南农业大学表示，根据从动物和人类感染者身上提取的冠状病毒的基因比较，其两名研究人员沉永义和肖丽华已经发现穿山甲是nCoV-2019的潜在来源。 研究人员在2月7日的新闻发布会上报道说，这些序列有99％的相似性。

以前，研究人员已经注意到冠状病毒可能是穿山甲中一种死亡的原因，2019-nCov和穿山甲的冠状病毒使用具有相似分子结构的受体感染细胞。

英国格拉斯哥大学计算病毒学家David Robertson表示，甚至在今天的宣布之前，穿山甲就是该病毒的中间宿主的良好候选者，因此研究人员发现如此序列如此接近的这一现象非常有趣。

穿山甲是保护动物，但非法贩运却很普遍，有些物种已经受到严重威胁。它们以肉类和鳞片的形式出售，并用于中药——这一做法富有争议。其中穿山甲的一部分用于治疗疾病，如皮肤病，月经失调和关节炎。中国法律规定，销售穿山甲的人可能会面临10年或以上的徒刑。

冠状病毒于12月份在中国武汉市出现，据认为是在贩卖海鲜和野生动物的市场上从动物传播到了人类，许多第一批被感染的人在这里工作。 穿山甲没有列入市场上出售的物品清单中，尽管穿山甲的非法交易可以解释这一遗漏。

上个月，北京的科学家声称蛇是2019-nCov的来源，但该理论被其他研究人员驳回。

沉永义和肖丽华研究员没有立即回应Nature提出的评论请求，但华南农业大学校长刘亚红在新闻发布会上说，研究结果将很快发布，以帮助控制冠状病毒。

科学家希望该论文能提供详细信息，包括研究小组在哪里发现了带有类似病毒的穿山甲。加拿大汉密尔顿麦克马斯特大学的冠状病毒研究人员Arinjay Banerjee说，另一个至关重要的细节是研究人员在穿山甲的哪个部位发现了该病毒——例如，是从血液样本还是直肠拭子中分离出来的。 这将有助于确定如何将其传递给人类、以及将来如何防止这种传播。

加州拉霍亚斯克里普斯研究中心的免疫学家和计算生物学家Kristian Andersen表示：“我绝对可以相信这是真的。” Andersen说，他已经对穿山甲病毒的公开序列进行了比较，发现它们与nCoV-2019相似。 “我期待发布的报告和数据。”
