IMI-047


内容来源：https://www.elsevier.com/connect/6-of-the-most-common-coronavirus-questions-the-media-is-asking

标题：各方媒体提问频率最高的六个关于冠状病毒的问题
副标题：一位临床微生物学专家分享了他收到的来自美国记者和卫生官员的问题，以及他的专业回复。
作者：Rodney E. Rohde博士

编者按: 作为传染病和临床微生物学专家，德克萨斯州立大学健康专业学院的 Rodney e. Rohde 教授每天都会接到媒体、政府和大学官员、公共卫生和专业组织以及公众打来的电话，询问他关于新型冠状病毒爆发的情况。 在这里，他分享了一些频率最高的问题和他对于这些问题的回复。

1. 鉴于冠状病毒在技术上可以指从普通感冒到像 SARS 这样严重的疾病，是什么让这种特殊的冠状病毒株引起重大关注？

这是一个病毒家族的名字，这些病毒主要是拥有属性正链 RNA 基因组，结合在一个膜质膜上。 在最近的历史中，这个病毒家族被广泛研究，因为这个病毒家族分别导致了2003年和2012年 SARS （非典型肺炎）和 MERS （中东呼吸综合症）的爆发。 有趣的是，大约三分之一的普通感冒病例是由冠状病毒引起的(鼻病毒、腺病毒和其他病毒也会引起普通感冒)。 这种病毒，2019-nCoV，不类似于更常见的冠状病毒，例如那些引起普通感冒的病毒。 然而，基因分析表明，这种病毒来自与 SARS 有关的一种病毒。 目前正在进行调查以了解更多信息。


来自任何微生物的新的爆发都应该引起公共卫生的关注。 这些疫情的风险取决于病毒的特点，包括病毒是否以及如何在人与人之间传播，由此产生的疾病的严重程度，以及可用于控制病毒影响的医疗或其他措施(例如疫苗或治疗药物)。

新型冠状病毒是一种严重的公共卫生威胁。 它在中国造成了严重的疾病和持续的人与人之间的传播，这一事实令人担忧，但目前还不清楚世界其他地区的情况将如何发展。 在美国，当局将继续监测疫情和收集相关实验室、医疗保健和公共卫生的数据，尽最大能力计划和实施预防措施。

感染的风险取决于暴露程度。 在疫区之外，一些人的感染风险会增加，例如照顾感染的病人的医护人员和其他密切接触者。 同样，免疫功能低下的人应该警惕接触任何新微生物。 然而，对于大多数不太可能接触这种病毒的美国公众来说，这种冠状病毒新型肺炎所带来的直接健康风险是低的。


2. 关于这种新型冠状病毒的人际传播，我们目前知道些什么？ 更具体地说，一旦一个人被感染，冠状病毒在人与人之间是否显得具有显著的传染性？

疾病预防控制中心称，目前仍在确定病毒在人与人之间传播的模式，但根据目前的证据，它很可能是通过以下途径传播的。

通过咳嗽和打喷嚏进入空气中
亲密的个人接触，如触摸或握手
触摸沾有病毒的物体或表面，然后在洗手前触摸嘴、鼻子或眼睛
在极少数情况下，粪便污染

根据现有的数据和我的专业经验，我不认为这种新型病毒比流感病毒更具传染性。 目前，两者似乎有相似的传播率和病死率(目前稳定在2% 左右)。 当然，这种情况可能会发生变化，这就是为什么我们必须密切监测疫情爆发，并依赖于“已确认和准确的”实验室检测结果的原因。

最后，重要的是要记住，直到最近，所有的确认性实验室检测(实时 RT-PCR 分子检测)都只在疾病控制中心进行。 本周，美国 FDA 批准州立公共卫生实验室使用 CDC 开发的试剂盒进行冠状病毒检测。 然而，由于快速和持续扩大的测试量，测试试剂和用品的数量可能会受到制约。


3. The number of coronavirus cases in China seems to have increased very quickly in a very short amount of time. In terms of human-to-human transmission of the coronavirus, how concerned should we be (if at all) about the fact that there are more confirmed cases in the US?

3. 中国冠状病毒病例的数量似乎在很短的时间内迅速增加。 就冠状病毒在人与人之间的传播这一点而言，我们是否应该对美国确诊个案增加的这个事实感到担忧？


截至今日(二○二○年二月六日) ，美国共有12宗确诊病例，76宗疑似病例，以及206宗疑似病例但经检测后呈阴性反应。 对于任何新型病毒或其他微生物，检出病例数量的迅速增加是可以预料的。 先进的诊断实验室检测加上高度的警觉意识肯定会导致百分比和数字的继续攀升。 我们应该采取典型的预防措施，就像我们对流感病毒采取的预防措施一样，比如手部卫生，避免接触生病的个体，谨慎的旅行计划，以及不断升级我们的疫苗，包括流感疫苗。

在全球范围内，由于无症状病例或未经检测发现的病例的不确定性，很难知道确切的病例数。 这张由疾病控制和预防中心绘制的地图（https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/locations-confirmed-cases.html）和约翰·霍普金斯大学系统科学与工程中心绘制的可视化地图（https://gisanddata.maps.arcgis.com/apps/opsdashboard/index.html#/bda7594740fd40299423467b48e9ecf6）显示了这种病毒在全球的传播。



4. 这种新型冠状病毒的主要症状是什么？

症状的严重程度各不相同。 目前的一般症状包括发烧、呼吸困难和咳嗽。 所有或几乎所有确诊病例均患有肺炎，有些病例发展为肾衰竭或其他器官功能障碍。


5. 这种新型冠状病毒的症状与我们通常认为的普通感冒和季节性流感有何不同？

Mers 和 SARS (早期的冠状病毒)都会在人群中引起严重疾病(分别大约为35% 和10%)。 关于2019新型冠状病毒的完整临床情况仍然不完全清楚。 已报告的疾病范围很广，从几乎没有症状的感染者到病情严重和濒临死亡的人。 疾病防治中心认为，此时2019新型冠状病毒的症状可能在暴露后两天或14天内出现。

目前正在进行调查以了解更多信息。 这是一个迅速演变的局势，一旦有资料，就会加以更新。



6. In terms of screening/testing for the coronavirus and staying generally cognizant of the outbreak as it continues to develop, what do people need to know to protect themselves and avoid getting sick? Put another way: Do we need to do much else outside of our usual cold and flu prevention strategies (regular hand-washing, getting enough rest/fluids, staying home when sick, etc.) to stay safe during this outbreak?

在对冠状病毒进行筛查和测试方面，以及在疫情继续发展的过程中保持对疫情的
认识方面，人们需要知道什么来保护自己和避免生病？ 

除了我们通常的感冒和流感预防策略(定期洗手、充足的休息和饮水、生病时呆在家里等等) ，我们还需要做更多的事情来保证疫情爆发期间的安全吗？

此时的数据显示，要像对待普通感冒或流感等其他呼吸道病原体一样对待这次病毒爆发。 当然，美国公民应该关注权威的消息来源，并听取政府和公共卫生专家的建议。 美国国务院已经向中国发布了4级“禁止旅行”的警告。 正确的角度至关重要，我们没有必要恐慌。 我们都应该尽自己的一份力量，避免成为围绕这次病毒爆发的不准确或未经检查的信息的“超级传播者” ，成为问题的一部分。

请记住，每年都有成千上万的美国公民(以及更多的全球公民)面临流感、普通感冒和其他呼吸道疾病的威胁。 事实上，根据疾病预防控制中心的报告，在任何一年中，典型的估计是仅在美国每年就有36,000人死亡。 因此，尽管我们必须关注这次疫情爆发并为任何迅速的变化做好准备，但我们必须保持客观。

